# آزمایش ششم
علیرضا حیدری - حمیدرضا یعقوبی
# گزارش آزمایش

# پرسش ها
## پرسش اول:
کد تمیز: کدی که خوانا، قابل نگهداری و قابل توسعه است. به عنوان مثال نام گذاری های مناسبی برای تابع ها و متغیر ها استفاده شود.  

بدهی فنی: هزینه‌های ناشی از کد بد که می‌تواند در آینده منجر به مشکلاتی در نگهداری و توسعه نرم‌افزار شود و می‌تواند در آینده منجر به مشکلاتی در نگهداری و توسعه نرم‌افزار شود، مانند افزایش زمان و هزینه توسعه، کاهش کیفیت نرم‌افزار، و افزایش خطرات امنیتی.  

بوی بد: ک اصطلاح در مهندسی نرم‌افزار است که به نشانه‌ای از کد بد اشاره دارد. Bad smell می‌تواند نشانه‌ای از مشکلات احتمالی در آینده باشد، مانند پیچیدگی بیش از حد، عدم خوانایی، یا عدم انعطاف‌پذیری. یک مثال خیلی واضح زمانی است که یک تابع خروجی درستی دارد اما کد اشتباه پیاده سازی شده است.  

## پرسش دوم:
دسته اول: Bloaters: کدهایی که کار کردن باهاشون خیلی سخت است به خاطر این کی طی زمان مشکلات کد مانند کلاس ها و متد های طولانی، تجمیع پیدا کرده.  

دسته دوم: Object-Orientation Abusers: این بوی بد به علت استفاده نادرست و ناصحیح از اصول برنامه نویسی شی گرا پدید می آید که باعث پیچیدگی های نامناسب و زیاد در کد می شود.  
   
دسته سوم: Change Preventers: این دسته از بوی بد ها مربوط به کد هایی است که برای تغییر یک بخش کوچیک در کد، مجبوریم کلی بخش های دیگه رو هم تغییر بدیم. مثلا یه خط رو تغییر میدهیم ده تا جای دیگه ارور میخوره.  

دسته چهارم: Dispensables: این دسته از بودی بدها مربوط به کد هایی می شود که مواردی بی ربط و ناکارآمد در کد دارد. مثلا برای تست کردن یک تکه کد زدیم ولی پاک نکردیم کدمون رو.  

دسته پنجم: Couplers: این دسته از بوی بدها به کدهایی مربوط می شوند که کلاس های زیادی به هم جفت می شوند و تغییر و توسعه رو خیلی سخت میکنه.

## پرسش سوم:
بخش اول: مربوط به دسته Dispensables  
بخش دوم: برای زیرکلاس هایی که تعداد فانکشن های کمی دارند باید از Collapse Hierarchy استاده کنیم. همچنین برای بخش هایی که تفریبا استفاده ای ندارند باید از Inline Class treatment استفاده شود.  

بخش سوم: گاهی اوقات یک کلاس تنبل (Lazy Class) برای مشخص کردن اهداف توسعه آینده ایجاد می شود. در این صورت، باید تلاش کنیم که تعادلی بین وضوح و سادگی در کد خود برقرار کنیم.  


